[음악: '이번 생도 잘 부탁해' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(서하) 잘 지냈어?
너무 오랜만에 왔지?
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
전무님, 잠시만요
(지음) 참 예쁘죠?
고민 같은 거
다 날아갈 정도로 예쁘지 않나요?
무서운 기억이 떠오를 때
한없이 가라앉을 때
오늘 본 이 꽃들을 기억해 주세요
[신비로운 효과음]
반지음 씨 배려는
참 일방적인 것 같아요
그래도
(지음) 전무님 표정이
아까보다는 좀 나아졌어요
그럼 된 거죠
반지음 씨는 참 이상한 사람입니다
(지음) 네
처음에는 이상했다가
그게 계속 생각나고
그리고는 자꾸 신경 쓰이고
그러다가
좋아하게 되는 거죠
(서하) 그럴 일 없습니다
[차분한 음악]
아, 예쁜 여자 좋아하는 스타일은
아니시구나
(지음) 아, 그것 참 아쉽네?
(서하) 뭐 좋아해요?
(지음) 전무님이요
(서하) 식사 말입니다
(지음) 전무님이 좋아하시는 거요
(서하) 취향이라는 게 없으신가 봐요?
(지음) 어...
제 취향은 전무님인데
전무님을 어떻게 할 수는 없으니까
전무님이 좋아하는 걸 먹겠다는
제 취향을
존중해 주셨으면 하는 바람입니다
반지음 씨는
제 스타일 아닙니다
어떤 스타일을 좋아하시는데요?
저 연상 좋아합니다
저 나이보다
성숙하다는 소리 많이 들어요
(지음) 정신연령으로
따져 주시면 안 될까요?
안 될까요?
이 의미 없는 대화 언제까지 할 건가요?
그래서 더 괜찮지 않나요?
오늘 같은 날은?
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[트럭 경적]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[트럭 경적]
[서하의 가쁜 숨소리]
[서하의 힘겨운 신음]
(지음) 전무님, 괜찮아요, 어?
괜찮아요, 괜찮아
[서하의 신음]
전무님
[서하의 힘겨운 신음]
(주원) 서하야...
[긴장되는 음악-계속]
(어린 서하) 누나?
[서하의 심호흡하는 소리]
(지음) 괜찮아요, 괜찮아
[지음의 심호흡하는 소리]
[서하의 한숨]
괜찮아요
[흘러나오는 애절한 음악 소리]
(지음) 나의 죽음이
남겨진 사람들한테
이렇게 큰 족쇄가 되어 있을 줄...
몰랐어
[음악: 최백호 '낭만에 대하여']
나야 뭐 19번을 죽고
또 태어났잖아
내 생각만 했지
나 아픈 생각
[중호의 기침]
[중호의 힘겨운 신음]
(어린 애경) 삼촌!
내가 주먹밥 만들려고 가져왔으니께
[중호의 기침]
좀만 기다려 봐
[음악: 최백호 '낭만에 대하여'-계속]
[어린 애경의 흥얼거리는 소리]
[중호의 흐뭇한 웃음]
[어린 애경과 중호의 흥얼거리는 소리]
(중호) 자, 애경아
반주해 줄 테니께
크게 한번 불러 젖혀 봐
(어린 애경) 그럴까?
(중호) 애경아, 가자!
[어린 애경의 박자 맞추는 소리]
[아코디언 연주 소리]
(어린 애경) ♪ 공 굴리며 좋아했지 ♪
♪ 노래하면 즐거웠지 ♪
(중호) 잘한다
(어린 애경) ♪ 흰 분칠에 빨간 코로 ♪
♪ 사랑 얘기 들려 줬지 ♪
[중호의 흐뭇한 웃음]
- ♪ 죽어도 ♪
- (중호) 잘하네
(어린 애경) ♪ 변치 말자 ♪
♪ 언약했었지 ♪
[중호의 추임새]
[중호의 흐뭇한 웃음]
(어린 애경) 삼촌, 일어나
삼촌 죽었어?
[슬픈 음악]
[중호의 옅은 한숨]
(중호) 가시나야
아직 아니여
[어린 애경의 안도하는 한숨]
(어린 애경) 삼촌
이거 고생해서 끓인 거니께
이거 먹고 죽어
먹고 죽은 귀신이 때깔도 좋댜
삼촌 없으믄
난 아무것도 없응께
이거 많이 먹고 오래오래 살어, 응?
애경아
삼촌 없어도
애경이는 혼자가 아니여
[슬픈 음악-계속]
[어린 애경의 훌쩍이는 소리]
(중호) 얼매나 걸릴지 몰라도
삼촌이 꼭...
다시 태어나서
우리 애경이
[어린 애경의 훌쩍이는 소리]
지켜 주러 올 테니께
씩씩하게
기다릴 수 있제?
[어린 애경의 울음]
[어린 애경의 울음-계속]
[슬픈 음악-계속]
[애경의 시원한 탄성]
(지음) 애경아
넌 어떻게 살았던 거야?
뭣을 어떻게 살아
그냥저냥 살았지
(지음) 너 그때 10살 때쯤이었고
부모님도 없이 나까지 죽었으니까...
[애경의 옅은 한숨]
애경아
잘 버티고 살아 줘서
고맙다
내가 더 고맙제
이라고 삼촌이
내 앞에 나타나 줘서 고맙고
[잔잔한 음악]
이라고 예쁘게 커 줘서 고맙고잉
(애경) 앞으로도 사고 없이 무탈하게
이라고 사는 거
나는 그거 하나 보고 살어
아따, 우리 애경이 많이 컸네
[애경의 웃음]
아따, 그 얼굴로 할 소리는
아닌 것 같은디
[지음과 애경의 웃음]
(지음) 아이고
이리 와 봐
삼촌이 한번 안아 줄게
(애경) 아따, 남사스럽고로 뭐여
(지음) 남사스럽기는
한번 안아 보자
- 파고들어, 얼른
- (애경) 아, 참말로
(지음) 아이고, 우리 애경이
[지음의 꼬르륵 소리]
오메, 뭔 소리여, 이게
[애경의 웃음]
(지음) 내가 오늘 아무것도 못 먹었어
생일인디 둘이 아무것도 안 먹었어?
생일?
오메, 어짜쓰까잉
- 왜?
- 오늘이 윤주원이 기일이면
서하는 서하 생일 아니여
[잔잔한 음악-계속]
(주원) 서하야, 서하 생일날
누나가 놀이공원 같이 가 줄까?
- (어린 서하) 진짜?
- (주원) 응, 진짜
(어린 서하) 진짜 같이 가는 거다
약속해
[주원의 옅은 웃음]
(주원) 알았어, 약속할게
내가 엄마의 빈자리까지
채워 줄 수는 없어
그렇지만
네가 혼자서도
잘 살아갈 수 있을 때까지
내가 옆에 있어 줄게
다시...
만나러 올게
[애절한 음악]
[아련한 피아노 연주 소리]
(주원) 이 곡은 일제강점기에
어떤 사람이 사랑하는 사람을
그리워하며 쓴 노래인데
그 사람이 누구인지는 알려지지 않았어
(어린 서하) 그런데
누나는 이걸 어떻게 알아?
(주원) 이 곡을 만든 사람이 나니까
[어린 서하의 헛웃음]
[주원의 웃음]
나 이제 그런 거 안 속거든?
잘 외워 뒀다가
누군가가 그리울 때 쳐 봐
기분이 한결 나아질 거야
[어린 서하의 입바람 부는 소리]
[아련한 피아노 연주 소리-계속]
(집사) 생일 축하합니다, 도련님
(서하) 매번 생일 초를 끌 때마다
누나의 숨결이 꺼져가던
그 순간이 떠올랐다
내 생일은
늘 누나의 죽음과 함께 있었다
[눈물 떨어지는 소리]
[초인종 소리]
(서하) 반지음 씨?
[신비로운 음악]
전무님
(서하) 무슨 일이시죠?
가장 중요했던 건데
못 했던 말이 있어요
반지음 씨
- 대체...
- (지음) 왜...
생일날 고백받으면
기억에 오래 남잖아요
(지음) 서하야, 이제 생일엔
이것만 기억해 줘
좋아해요
[흥미로운 음악]
(어린 서하) 나...
좋아해?
(주원) 그건 다음 네 생일날
대답해 줄게
(지음) 인생을 살다 보면
타이밍이라는 게 있잖아요
그게 오늘이라는 생각이 들어요
또 놓치면 안 되는
좋아해요
(초원) 하 비서님 오기로 했어요?
(서하) 들어가 있어요
[흥미로운 음악-계속]
손님이 계셔서요
조심히 가세요
(지음) 초원이가 왜...
[설거지하는 소리]
뭐 하는 거예요?
(초원) 아, 접시가 없어서
생일 지나기 전에 촛불 불어요
[서하의 옅은 한숨]
(서하) 고무장갑 벗고 5분
아니, 3분 내로 가요
[초원의 한숨]
나는 오빠가 진짜 이해가 안 돼
이해해 달라고 한 적 없어
진짜 진짜 이해가 안 돼, 진짜 안 돼
(초원) 하나부터 열까지 모르겠어, 정말
귀국하면 연락하라고 그렇게 얘기했는데
소문으로 듣게 하고
연락을 아무리 해도 받지도 않고
도대체 몇 번을 말해야 되는 건데?
- 나 생일 안 챙...
- (초원) 안 챙기는 거 알아요
아는데 아니까 더 이러는 거
그거 진짜 모르겠어요?
윤초원이랑 문서하는 달라
각자 다른 시간을 견디고 있는 거라고
(초원) 다르다는 것도 알겠고
오빠가 나보다 더 힘들다는 것도
인정해
그런데
[초원의 한숨]
아, 적당히 좀 해요
지긋지긋해, 정말
[초원의 한숨]
이런 말은 진짜 안 하려고 했는데
나 진짜 진짜 너무 속상해
[의미심장한 음악]
[지음의 한숨]
[문 닫히는 소리]
아직 안 가셨네요?
서하 오빠 집에는
무슨 일로 오셨던 거예요?
(초원) 이거 드세요
(지음) 아니, 이걸 왜 저한테...
(초원) 만드는 데 4시간 걸렸는데
아까워서요
맛있을 거예요
혹시 문서하 전무님 좋아하세요?
[흥미로운 음악]
그걸 제가 왜 말해야 되죠?
저는 좋아하거든요, 문서하 전무님
(초원) 제가 좋다고 하면요?
그럼 포기하실 건가요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어째 그라고 온데?
(애경) 오메
초원이랑 같이 있더라고
(애경) 초원...
그 여동생?
[지음의 한숨]
아무래도 초원이가
서하를 좋아하는 것 같아
오메, 어쨌을까잉
(애경) 그람 동생이랑...
오메, 안 되겠다
이참에 말해부러
내가 니 언니다, 내가 먼저 좋아했다
자매끼리 쌈박질 나는 것보다 낫지
(지음) 괜히 말해서 좋을 거 없어
혼란스럽기만 하고
[애경과 지음의 한숨]
환생 텀 짧으면 이게 문제다
아우, 복잡하게 됐다
[지음의 한숨]
환생 텀 그것이 뭔디?
(지음) 뭐 그때그때마다 다르긴 한데
이번처럼 죽는 즉시
다시 태어나는 경우는 드물었지
그라믄 이번에는 어찌 그랬던 건디?
[의미심장한 음악]
이번 같은 경우는...
제명에 살지 못했을 때
타살이었을 가능성?
[학수의 가래 끓는 소리]
[학수의 기침]
[문 두드리는 소리]
(학수) 동우야!
- 인마!
- (동우) 아, 진짜 문 부서지겠네, 씨
(학수) 야, 인마
[문 두드리는 소리]
[학수의 가래 끓는 소리]
아이, 씨
아, 왜 왔어?
싸가지없는 놈의 새끼가
아버지한테 말하는 꼬라지 하고는
(학수) 누나는?
[문 닫히는 소리]
뭔 소리 하는 거야
내가 누나가 어디 있는데?
(학수) 아, 지음이 그거 어디 있냐고
(동우) 아, 지음이가 왜 누나야
신발도 벗고 좀, 씨...
누나 아니야?
(학수) 아버지가 헷갈린 거 갖고
어디 아버지한테 성깔이야, 이 새끼
[신발 던지는 소리]
(동우) 아, 진짜 미치겠네, 씨
[학수의 취한 신음]
아, 왜 왔는데?
(학수) 가방 열어 봐
가방 열어 봐
[동우의 한숨]
여기 통닭 사 왔다
식기 전에 처먹어라
너, 그 라면 하나 끓여 오고
지음이 그거 연락처 좀 다오
아, 몰라, 씨!
(학수) 저 새끼가 저, 저!
[학수의 힘겨운 신음]
[도윤의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[가시 자르는 소리]
(지음) 참 예쁘죠?
[신비로운 음악]
왜
생일날 고백받으면
기억에 오래 남잖아요
좋아해요
[흥미로운 음악]
(도윤) 네, 제가 지금 바로 갈게요, 네
나 재무팀 바로 들렀다 가야겠다
나 먼저 간다
(서하) 어
(지음) 전무님
좋아해요
[신비로운 음악]
어?
지금 어제 생각하셨죠?
아닌데요
어제는 빗길에 잘 들어갔죠?
음, 어제 그때는 비가 그쳤었는데
[발랄한 음악]
(서하) 아, 예, 그쳤죠, 네
(지음) 어제는 제가
진도를 많이 나갔죠?
약할 때 훅 치고 들어가는 건
좀 비겁했어요
당황하셨다면
깔끔하게 사과드리겠습니다
(서하) 어제는
고마웠어요
혹시 고백이 고마우신 건가요?
[서하의 어이없는 웃음]
(지음) 같이 가요, 전무님
[전화 벨소리]
(사장) 네?
아, 네, 잠시만요
에밀리 윤, 전화 왔어요
[잔잔한 음악]
[초원의 헛기침]
여보세요?
(도윤) 에밀리 윤 씨 맞으신가요?
네
MI 호텔 전략기획팀 하도윤입니다
(도윤) 조경업체 선정 건으로
미팅하고 싶어서 연락드렸었는데
혹시 내일 시간 괜찮으신가요?
네, 괜찮습니다
자세한 일정은 제가 문자로
남겨 드리겠습니다
- (서하) 하나는 미트 추가해 주세요
- (직원) 네
[초원의 행복한 웃음]
(사장) 그런데 왜 초원 씨라 안 밝히고?
(초원) 아...
피하는데 가까이 다가가고는 싶고
무리수인 건 알지만
일단 시도는 해 보는 거예요
뭐라도 하지 않으면 안 될 것 같아서요
[초원의 옅은 웃음]
(도윤) 조경업체 최종 후보들 연락됐고
미팅은 내일 하기로 했어
(서하) 재무팀은?
리모델링 예산 신청한 거 승인 안 났어
[서하의 한숨]
원래 안 될 줄은 알았는데
생각보다 빨리 움직이네, 장 대표
(도윤) 바로 예산 진행해야 될 것들이
좀 있는데
- 보류할까?
- 진행해
어떻게든 한다, 내가
(서하) 먹어, 일단
네 건 특별히 미트 추가했다
고맙다
(서하) 맛있지?
(도윤) 괜찮네
그런데 너 회장님 뒀다가 뭐 하냐?
부탁이라도 좀 해 보지
마지막에 마지막까지
남겨 뒀다가 쓸 거야
부탁이 아니라 협상으로
잘난 척은
[골프채 휘두르는 소리]
- (서하) 오, 굿 샷
- (상혁) 어, 왔어?
(서하) 아이, 무슨 점심시간에도
운동을 하세요?
(상혁) 아니, 너 장타 친다면서
삼촌이 너랑 한판 붙으려면
연습을 해야지
[서하의 감탄]
어때, 괜찮아?
(서하) 볼까요?
어우, 자세도 좋고 비거리도 좋은데
씁, 그런데 연습을 좀 더 하셔야겠는데?
(상혁) 좋아, 빨리 한판 붙어
[서하의 웃음]
아니, 생일날 뭐 좀 챙겨 먹었어?
(서하) 안 챙기는 거 아시잖아요
(상혁) 아니, 뭐 대단한 게 아니라
밥이라도 한 끼 먹이려고 그러지
뻔히 너 혼자 있는 거 아는데
뭐 혼자는 아니었어요
(상혁) 아이고
삼촌 소원이 네 생일에 웃는 거예요
호텔 때문에 웃을 일이 없습니다, 삼촌
자금 때문이지?
[서하의 옅은 웃음]
[통화 연결음]
어, 아직이야?
(서하) 어, 이제 곧 만나
(도윤) 어, 그럼 기다려
(서하) 됐어, 알아서 갈게
기다리세요, 전무님아
[시끄러운 음악 소리]
- (상혁) 아, 오셨습니까?
- (남자1) 어서 오세요, 이 이사
(상혁) 잘 지내셨죠?
(남자1) 오랜만입니다
[상혁의 옅은 웃음]
- (상혁) 오랜만입니다
- (남자2) 네, 안녕하세요
(상혁) 말씀드린 제 외조카
이번에 귀국해서 MI 호텔 전무로 갔어요
[남자1의 웃음]
(서하) 처음 뵙겠습니다, 문서하입니다
(남자1) 반갑습니다
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(지석) 야, 하도윤
네가 여기 어쩐 일이냐?
서하는?
(도윤) 야, 이지석
인사나 하고 가
(지석) 내 친구들 소개해 줄게
(도윤) 내놔
(지석) 아이, 와
야, 하도윤, 하도윤, 알지?
(친구들) 어, 하도윤?
(지석) 아이, 그 서하 비서
동창
[친구들의 옅은 웃음]
- 내놔
- (지석) 그러고 보니까
학교 다닐 때도
네가 나를 종종 그렇게 째려봤었지?
검사 돼서 날 빵에 넣는다고 했던가?
[친구들의 비웃음]
[긴장되는 음악]
(여자1) 이 오빠 아버지는
뭐 하시는 분인데?
(지석) 뭐 하시긴 뭘 뭐 하셔
그냥 일반 서민이지
아
- 일찍 돌아가셨을걸?
- (여자1) 아...
(지석) 얘 우리 학교 근로 장학생...
[지석의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
[지석의 한숨]
[발로 밟는 소리]
[긴장되는 음악]
(지석) 뭐야, 문서하 너도 있었어?
(서하) 오랜만이다
(지석) 오랜만이다, 너도 앉아
(서하) 비싼 거 마시네?
아깝다
쓰레기통에 버리기에는
[친구들의 놀라는 소리]
(지석) 야, 이씨!
이 새끼가 돌았나!
뭘 안다고 함부로 지껄여?
(지석) 내가 모르는 건 뭔데?
야, 내가 뭐 틀린 말 했어?
이 새끼
[여자2의 비명]
(지석) 야!
[친구들의 놀라는 소리]
문서하
[긴장되는 음악-계속]
[시끄러운 음악 소리]
[지석의 한숨]
(서하) 인간이면 척이라도 좀 하고 살아
부모님은
그렇게 입에 올리는 거 아니야
[지석의 헛웃음]
도윤아
하도윤
대답 안 할 거야?
하 비서님
화났어?
(도윤) 야, 너
내가 그렇게까지 하지 말랬지?
(서하) 에이
[도윤의 헛웃음]
하, 참
아, 자금 문제는?
될 것 같기도?
(서하) 한국은행이랑 투자사 대표 만났어
[도윤의 헛웃음]
아니, 뭐...
뭐, 그건 잘하셨네
[서하의 웃음]
식사는 잡쉈어?
아, 됐어, 나 집 가서 먹을 거야
(서하) 아, 같이 먹어
나 오늘 체하는 줄 알았어
(도윤) 도진이 기다리는데
(서하) 같이 먹으면 되겠네, 가자
[도윤의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
(서하) 감사합니다
[의미심장한 음악-계속]
[익살스러운 음악]
[아랍어]
(지음)
(지음) 어
일찍 나오셨네요?
(서하) 아
혹시 로비에 있는 꽃
반지음 씨가 하신 겁니까?
아니요, 저 들어올 때부터 있던데요?
(서하) 구하기 힘든 꽃인데 어떻게
(지음) 무슨 꽃인데요?
글라디올러스라고
사랑했던 사람이 아끼던 꽃이에요
(지음) 사랑했던 사람이 또 있었어?
[노크 소리]
[초원의 힘겨운 신음]
[초원의 옅은 웃음]
(도윤) 아니, 윤초원 씨가 왜 여기
안녕하세요
조경 담당 건으로
미팅하러 온 에밀리 윤입니다
실례하겠습니다
(서하) 하 비서님, 저 좀 보시죠
(도윤) 네
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
(서하) 확인도 안 하고 미팅을 잡은 거야?
초원이 보기 힘들다고 했지?
(도윤) 아니, 그게 아니라
이름이 에밀리 윤으로
(서하) 내가 못 하니까 부탁한 거잖아
초원이는 아직...
[서하의 한숨]
(도윤) 미안하다
실례했습니다
[문 열리는 소리]
[초원의 떨리는 숨소리]
[초원의 울컥한 숨소리]
[초원의 울음]
(지음) 윤초원 씨
마음 안 쓰셔도 돼요
저 의외로 씩씩해요
짐 좀 들어 드릴게요
(초원) 아, 괜찮아요
이번 일은 제가 경솔했어요
[잔잔한 음악]
그냥
오빠들이 이끌고 싶어 하는
이 호텔에
나도 도움이 됐으면 좋겠다 싶었던 마음
그것뿐이었어요
그 말 좀 전해 주실래요?
(지음) 우리 초원이...
나 이러면 안 되는데
초원 씨
혹시 오늘 저녁에 시간 되세요?
왜요?
(지음) 그런데 그거 하나만은 분명했어
[잔잔한 음악-계속]
다시 보고 싶다는
간절한 마음
(주원) 아, 언니, 다 젖었어
[어린 초원의 즐거워하는 소리]
[주원의 웃음]
아
뭐지?
(어린 초원) 초원이 땅콩 만들었다
[주원의 웃음]
언니
나랑 서하 오빠랑 둘이 물에 빠지면
누구 구해 줄 거야?
[주원의 옅은 웃음]
초원이는 누구부터 구해 줄 건데?
[잔잔한 음악-계속]
(어린 초원) 언니는 수영 잘하잖아
서하 오빠도 수영
엄청 엄청 엄청 잘하는데
서하 오빠는 엄마도 없고 불쌍하잖아
[주원의 놀라는 숨소리]
아이고, 언니는 물에 빠져 죽게 생겼네
(주원) 아이고...
[주원의 칭얼대는 소리]
[초원의 시원한 탄성]
(초원) 지음 씨도 그래요?
내일부터는 안 그래야지 하는데
막상 보면 또 막 좋고?
[지음의 피식하는 웃음]
네, 그래요
남들이 막 차갑다 그러면
나만 아는 따뜻한 얼굴 생각나서
속으로는 자부심 느끼고?
네
사실은 엄청 덤벙대고
겁 많다는 것도 알고요
맞아요, 꼼꼼한 척해도
의외로 허술하잖아요
윤초원 씨는
그 사람 어디가 그렇게 좋은데요?
음, 글쎄요
누구를 좋아하게 되면
그냥 모든 게 다 좋지 않나요?
[지음의 당황한 숨소리]
그렇긴 하죠
첫눈에 반한다는 말 믿어요?
저는요, 안 믿었거든요
그런데 그게 진짜 되더라고요
(초원) 첫눈에 강렬하게
사로잡히는 그 기분
(지음) 첫 만남이 그렇게 강렬했었나?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
오빠, 안녕?
[뻐꾸기 울음소리 효과음]
(어린 서하) 안녕
(초원) 사람들은
오빠가 남들 무시한다고 흉보지만
나는 알아요
사실 누구를 무시하는 게 아니라
그럴 여력도 전혀 없는 사람이구나
(지음) 그렇긴 하지
[익살스러운 음악]
(초원) 무감해 보여도
사실 가계부 엄청 꼼꼼하게 쓰는
살림꾼이고요
동생 잘 챙겨 먹이는 거 좋아해서
요리가 취미이고요
동생?
(초원) 아, 오빠 운전도
엄청 잘하는 거 알죠?
(지음) 운전?
[익살스러운 음악-계속]
잠깐, 잠, 잠깐만요
[짤랑거리는 효과음]
호, 혹시 지금
하 비서님 얘기하시는 거예요?
[초원의 옅은 웃음]
맞아요
[초원의 쑥스러운 웃음]
[설레는 음악]
(초원) 아무리 차갑게 굴어도
나는 그 사람이
얼마나 따뜻한지 알거든요
나만 아는 표정이 있어요
나만 아는 눈빛
나만 아는 목소리
그럼 좋아한다는 사람이
하 비서님이었던 거예요?
네
[지음과 초원의 웃음]
(초원) 제가 서하 오빠 좋아한다고 하면
포기하려고 했어요?
(지음) 음, 그건 아니지만
엄청 심란할 뻔했어요
[초원의 한숨]
진짜 좋아했거든요
(초원) 다들 갑자기 유학 가는 바람에
한참 못 보다가
다시 보니까 옛날 생각도 나고
자꾸 궁금해지고
[초원의 한숨]
하 비서님 많이 좋아하시는구나
아직 그런가 봐요
[지음의 옅은 웃음]
좋을 때네요, 두 사람
[지음의 흐뭇한 웃음]
(초원) 좋긴요, 힘들어 죽겠는데
[지음의 웃음]
[초원의 한숨]
그런데 지음 씨야말로 힘들겠네요
(지음) 제가 왜요?
(초원) 서하 오빠한테는
넘기 힘든 큰 산이 있거든요
문서하 첫사랑이자 지음 씨 라이벌
[잔잔한 음악]
윤주원
(서하) 도대체
몇 번을 말해야 되는 건데?
- 나 생일 안 챙...
- (초원) 안 챙기는 거 알아요
아는데
아니까 더 이러는 거
그거 진짜 모르겠어요?
(서하) 윤초원이랑 문서하는 달라
각자 다른 시간을 견디고 있는 거라고
[휴대 전화 진동음]
- (도윤) 어
- (서하) 뭐 해?
그냥 있어
(서하) 어...
(도윤) 왜?
그냥, 잠깐 볼까 하고
(도윤) 퇴근한 지
얼마 안 됐습니다, 전무님아
(서하) 그렇지?
고민되면 그냥 해
(서하) 뭔 줄 알고?
아까 그래 놓고
초원 씨 마음에 걸려서
그러는 거 아니야, 너
(서하) 그것도 그렇고, 뭐...
- 그래, 쉬어라
- (도윤) 어
- 도진아, 이거 가지고 가
- (도진) 어
(도윤) 내년부터는 납골당이나
간단히 다녀오자
(도진) 왜 갑자기?
같이 바람이나 쐬고 오면 좋잖아
[도윤의 한숨]
[잔잔한 음악]
(어린 도진) 나가자, 형, 나가자
나가, 나가자, 나가서 놀자
[어린 초원의 울음]
(어린 초원) 언니
[젊은 유선의 울음]
[어린 초원의 울음-계속]
언니...
[젊은 유선의 울음-계속]
주원이 언니...
언니...
[어린 초원과 젊은 유선의 울음]
주원이 언니...
[잔잔한 음악-계속]
(서하) 저기...
부탁 하나만 하자
- (도윤) 뭐?
- (서하) 이따 학교 끝나면
연주 중학교 교복 입은 애가
교문 앞에 있을 거거든?
(서하) 이것 좀 대신 전해 줘
이름은 윤초원이야
(도윤) 왜 그래야 되는데?
기다리는데 비까지 오면
걔 기분이 안 좋을 것 같아서
그렇게 걱정되면 네가 직접 갖다주지?
(도윤) 너 내 이름은 알아?
(서하) 그러는 넌?
- 내 이름 알아?
- (도윤) 알아
문서하잖아
나도 알아
하도윤
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST]
(도윤) 이거 써요
(초원) 저기요
저...
첫눈에 반한 것 같아요
(초원) 우리 언니예요
우리 언니 진짜 이쁘죠?
엄마 말로는
이쁜 것뿐만 아니라
못하는 게 없었대요
우리 언니는
누구에게나 사랑받는 사람
모르는 게 없는 사람이었어요
잘 먹어야 한다는 것도
씩씩해야 한다는 것도
전부 언니가 알려 준 건데
언니가 떠나고
세상이 너무 조용해졌어요
[초원의 한숨]
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST-계속]
[몽환적인 음악]
[잔잔한 음악]
(지음) 인생을 살다 보면
타이밍이라는 게 있잖아요
그게 오늘이라는 생각이 들어요
또 놓치면 안 되는
(지음) 아유
초원 씨, 조심, 조심, 머리 조심
[지음의 힘주는 신음]
감사합니다
- 어, 손 조심해요
- (초원) 감사합니다
(지음) 어떻게 여기 앉을까요?
잠깐 앉을까요?
- (초원) 어디, 어디
- (지음) 여기에, 옳지
옳지, 조심, 조심, 조심
[초원의 취한 신음]
잠깐만 있어요
[초인종 소리]
(유선) 누구세요?
[잔잔한 음악]
(지음) 초원 씨, 괜찮아요?
[초원의 취한 웃음]
아이고
이기지도 못할 술을
[지음의 옅은 웃음]
(유선) 누구 왔어?
(초원) 응? 어디 가?
어?
(유선) 초원아
[문 닫히는 소리]
(초원) 어?
[초원의 웃음]
(유선) 뭐 하다 이렇게 떡이 됐어
[초원의 취한 웃음]
아이고
아이고, 문어야, 뭐야
똑바로 못 서?
[초원의 취한 신음]
아유
[초원의 아파하는 신음]
윤초원 정신 차려
(초원) 아, 아프잖아
(유선) 아프라고 때리지, 이것아
너희 집에 안 가고 왜 이리로 왔어
(초원) 우리 엄마 이쁘다
[초원의 웃음]
(유선) 뭐 하는 놈이랑 마신 거야?
(초원) 아, 남자 아니야, 여자랑 마셨어
아유, 이왕 이렇게 마실 거면
남자랑 마셨어야지
[지음의 옅은 웃음]
(유선) 결혼 안 할 거야?
조유선 여사님
여전하시네
[유선의 어이없는 웃음]
어, 씁, 혼자 갈 수 있어, 나
[지음의 한숨]
(유선) 아가씨?
여기서 뭐 하세요?
- (지음) 아...
- (유선) 아, 혹시
우리 초원이 데려다준 분이세요?
아니요, 저는 그냥 지나가다가
(지음) 죄송합니다
(유선) 아가씨 혹시
저번에도 여기 한참 서 있지 않았어요?
[의미심장한 음악]
조유선 여사님 여전하시네
아까 그렇게 말하지 않았어?
[슬픈 음악]
너...
너 혹시...
우리 주원이니?
너 주원이 맞지?
[유선의 흐느끼는 소리]
만에 하나 죽는다고 해도
다시 태어나서 엄마 보러 올 거니까
슬퍼하지 말고 잘 살고 있으면 된다고
네가 그때 그래서
엄마는 너 계속 기다렸어
주원아...
주원아!
(지음) 엄마
주원아
(지음) 엄마, 엄마
[지음과 유선의 울음]
- (유선) 주원아
- (지음) 엄마
엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마...
(유선) 주원아
[슬픈 음악-계속]
(지음) 엄마...
엄마...
[지음의 울음 섞인 웃음]
(서하) 이봐요
아니, 반지음 씨
(지음) 서하야
[신비로운 음악]
(주원) 서하야
다음에도 이파리를 세고 싶은
기분이 들 때
누나한테 전화해 줄래?
(서하) 왜?
누나가 와서 안아 줄게
왜?
그냥, 네 옆에 있어 주고 싶어서
(서하) 누나?
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST]
(서하) 정신 차려
(지음) 저랑 한번 사귀어 보실래요?
좋아해요
['좋아해요' 메아리치는 소리]
(서하) 옆에 없어도 있고 있어도 있고
(지음) 윤주원이 아니라
[반짝이는 효과음]
반지음으로 다시 가야겠어
[동우의 아파하는 신음]
(서하) 뭐 하는 겁니까, 지금
(동우) 아이, 놔!
- 어우
- (지음) 술 연인은 어떠세요?
친구 놉, 연인 오케이?
[서하의 어이없는 숨소리]
(초원) 하 비서님, 애인 있으세요?
저랑 해요, 소개팅
(도윤) 이상한 길로 빠진다는 게
어떤 길인데?
(서하) 입덕
아, 나 진짜 미쳤나 보다, 진짜
[음악: '이번 생도 잘 부탁해' OST-계속]